---
title: 美国陷阱
comments: true
toc: true
date: 2019-10-05 20:13:06
tags:
photos: https://imgstatic.ctfile.com/upload/portal/19926596/HYj0oewG/20190530-1559217560551910.jpg
---

美国陷阱（“法国版华为事件”受害者出狱后亲述，揭秘美国打击商业对手的惊人内幕！隐秘的经济战争就在身边！）, 弗雷德里克·皮耶鲁齐

在90%的案件中，被告人会选择放弃申辩，原因非常简单：高昂的辩护费必须由被告人全额承担。只有那群最有钱的人——必须是真的非常有钱的人——才能负担得起律师事务所的费用。
弗雷德里克·皮耶鲁齐, 美国陷阱（“法国版华为事件”受害者出狱后亲述，揭秘美国打击商业对手的惊人内幕！隐秘的经济战争就在身边！）, loc. 1181-1183. Kindle Edition

<!-- more -->

为了不输掉一场诉讼，检察官也会考虑许多和解方式。他们可以引导被告人与他们合作，检举揭发自己的同伙，即便没有任何物证。这种刑罚制度简直是扭曲人性，荒唐至极。每个人都想着出卖他人以求自保，比如那位信用卡造假犯就出卖了自己的妻子。他的妻子被判处8年监禁，他自己却逃过一劫，只被判了两年。
弗雷德里克·皮耶鲁齐, 美国陷阱（“法国版华为事件”受害者出狱后亲述，揭秘美国打击商业对手的惊人内幕！隐秘的经济战争就在身边！）, loc. 1208-1211. Kindle Edition


1998年，他们终于如愿以偿：美国国会修改了法律，使其具有域外效力。此后，美国《反海外腐败法》同样适用于外国公司。美国政府自认为有权追诉任何一家公司，只要它用美元计价签订合同，或者仅仅通过设在美国的服务器（如谷歌邮箱或微软邮箱）收发、存储（甚至只是过境）邮件，这些都被视为国际贸易工具。这项修正案就是美国人的一个把戏，他们把一项可能削弱自身企业的法律转变为干涉他国企业、发动经济战的神奇工具。
弗雷德里克·皮耶鲁齐, 美国陷阱（“法国版华为事件”受害者出狱后亲述，揭秘美国打击商业对手的惊人内幕！隐秘的经济战争就在身边！）, loc. 1590-1594. Kindle Edition


美国《反海外腐败法》同样适用于外国公司。美国政府自认为有权追诉任何一家公司，只要它用美元计价签订合同，或者仅仅通过设在美国的服务器（如谷歌邮箱或微软邮箱）收发、存储（甚至只是过境）邮件，这些都被视为国际贸易工具。这项修正案就是美国人的一个把戏，他们把一项可能削弱自身企业的法律转变为干涉他国企业、发动经济战的神奇工具。
弗雷德里克·皮耶鲁齐, 美国陷阱（“法国版华为事件”受害者出狱后亲述，揭秘美国打击商业对手的惊人内幕！隐秘的经济战争就在身边！）, loc. 1591-1594. Kindle Edition


一旦某个国家加入经济合作与发展组织的《经合组织反贿赂公约》，它实际上就授权美国可以起诉该国的企业，而它却没办法使用法律手段报复美国企业！这些事情环环相扣，是一个居心叵测的大阴谋。很多人都被骗了。
弗雷德里克·皮耶鲁齐, 美国陷阱（“法国版华为事件”受害者出狱后亲述，揭秘美国打击商业对手的惊人内幕！隐秘的经济战争就在身边！）, loc. 1604-1607. Kindle Edition


美国司法部不是独立的，而是长期处于美国强大的跨国公司的控制之下的。进一步深入研究后，我还意识到，绝大多数时候，美国司法部都是在美国的大型企业被他国法院起诉之后，才会对它们提起诉讼（万幸，这一幕还是发生了）。随后美国收回调查权，让它们“回家”受审，然后它们就可以为所欲为！
弗雷德里克·皮耶鲁齐, 美国陷阱（“法国版华为事件”受害者出狱后亲述，揭秘美国打击商业对手的惊人内幕！隐秘的经济战争就在身边！）, loc. 1623-1626. Kindle Edition


我发现在美国司法系统里，不仅仅是关于我的案子，所有案子都是一场交易。美国司法部一旦怀疑企业行贿，很快就会与涉案企业首席执行官取得联系，然后给他提供几种可能的情况：要么同意合作，并自证其罪，然后开始漫长的谈判（99%的案子都是这种情况）；要么选择反抗，走诉讼程序（在我研究的几百个案件中，只有两例是这种情况）；要么用拖延战术（就像阿尔斯通案），但要自担风险。
弗雷德里克·皮耶鲁齐, 美国陷阱（“法国版华为事件”受害者出狱后亲述，揭秘美国打击商业对手的惊人内幕！隐秘的经济战争就在身边！）, loc. 1640-1644. Kindle Edition


时至今日，我始终没有搞明白，为什么法国政府没有坚决反对美国的敲诈勒索。它到底在害怕什么？我们的企业将被掠夺[3]到什么程度？我们甘心被另一个国家这样操纵？我无法理解为什么我们表现得像个心甘情愿的受害者。我们变成了冷眼看着自己逐步走向衰退的旁观者。
弗雷德里克·皮耶鲁齐, 美国陷阱（“法国版华为事件”受害者出狱后亲述，揭秘美国打击商业对手的惊人内幕！隐秘的经济战争就在身边！）, loc. 2059-2061. Kindle Edition


眼前：阿尔斯通是第五家在被通用电气收购的同时，也被美国司法部指控腐败的公司！之后
弗雷德里克·皮耶鲁齐, 美国陷阱（“法国版华为事件”受害者出狱后亲述，揭秘美国打击商业对手的惊人内幕！隐秘的经济战争就在身边！）, loc. 2245-2246. Kindle Edition


尔斯通是第五家在被通用电气收购的同时，也被美国司法部指控腐败的公司！
弗雷德里克·皮耶鲁齐, 美国陷阱（“法国版华为事件”受害者出狱后亲述，揭秘美国打击商业对手的惊人内幕！隐秘的经济战争就在身边！）, loc. 2245-2246. Kindle Edition


正如我在22年职业生涯中了解的，通用电气不仅仅是一家普通的公司，它还体现了美国至高无上的权力。
弗雷德里克·皮耶鲁齐, 美国陷阱（“法国版华为事件”受害者出狱后亲述，揭秘美国打击商业对手的惊人内幕！隐秘的经济战争就在身边！）, loc. 2308-2309. Kindle Edition


马克龙则发言称：“和西门子合作困难重重，社会影响也极为恶劣。更何况阿尔斯通的领导层坚决反对这一决定。”随后时任总统府副秘书长马克龙给出了致命一击：“规定一个私企要和谁合作，几乎没有一个国家干得出来！除非在委内瑞拉！”与2008年次贷危机后美国挽救通用电气截然相反，法国社会党政府将自由贸易奉为圭臬，生生地把法国制造业的“掌上明珠”推入美国人的怀抱。
弗雷德里克·皮耶鲁齐, 美国陷阱（“法国版华为事件”受害者出狱后亲述，揭秘美国打击商业对手的惊人内幕！隐秘的经济战争就在身边！）, loc. 2517-2521. Kindle Edition


无论一个人犯了什么罪，都不该被剥夺呼吸新鲜空气和享受阳光的权利，不该受到如此恶劣的对待。这种日子使人发狂，使人堕落。有时因为“预算紧张”，我们连院子都不能去，这所资本主义的监狱对利益的追逐，是以侵犯基本人权为代价的，这可真令人愤怒和鄙视。
弗雷德里克·皮耶鲁齐, 美国陷阱（“法国版华为事件”受害者出狱后亲述，揭秘美国打击商业对手的惊人内幕！隐秘的经济战争就在身边！）, loc. 2586-2588. Kindle Edition


是的，这个国家就是美国，不是印度或沙特阿拉伯。2012年，美国约有220万人被投入监狱，占全球囚犯总数的25%，这个数字让我惊讶，在法国，进监狱的人比美国少1/10。而在美国，1/3的黑人一生中至少会进一次监狱。
弗雷德里克·皮耶鲁齐, 美国陷阱（“法国版华为事件”受害者出狱后亲述，揭秘美国打击商业对手的惊人内幕！隐秘的经济战争就在身边！）, loc. 3833-3835. Kindle Edition


全球最高的监禁率——是的，这个国家就是美国，不是印度或沙特阿拉伯。2012年，美国约有220万人被投入监狱，占全球囚犯总数的25%，这个数字让我惊讶，在法国，进监狱的人比美国少1/10。而在美国，1/3的黑人一生中至少会进一次监狱。
弗雷德里克·皮耶鲁齐, 美国陷阱（“法国版华为事件”受害者出狱后亲述，揭秘美国打击商业对手的惊人内幕！隐秘的经济战争就在身边！）, loc. 3833-3835. Kindle Edition


这并非我一个人的战争。这是一场关系到我们所有人的战争，一场比军事战争更加复杂、比工业战争更加阴险的战争，一场不为公众所知的战争：这是一场法律战争。
弗雷德里克·皮耶鲁齐, 美国陷阱（“法国版华为事件”受害者出狱后亲述，揭秘美国打击商业对手的惊人内幕！隐秘的经济战争就在身边！）, loc. 3941-3943. Kindle Edition


警察”。凭借强势美元（国际商业往来的手段）和技术（允许通过美国的电子邮件系统在全球范围内传输数据）的力量，美国不仅成了全球唯一能够颁布域外法的国家，还成了唯一能够执行域外法的国家。
弗雷德里克·皮耶鲁齐, 美国陷阱（“法国版华为事件”受害者出狱后亲述，揭秘美国打击商业对手的惊人内幕！隐秘的经济战争就在身边！）, loc. 3948-3950. Kindle Edition


凭借强势美元（国际商业往来的手段）和技术（允许通过美国的电子邮件系统在全球范围内传输数据）的力量，美国不仅成了全球唯一能够颁布域外法的国家，还成了唯一能够执行域外法的国家。
弗雷德里克·皮耶鲁齐, 美国陷阱（“法国版华为事件”受害者出狱后亲述，揭秘美国打击商业对手的惊人内幕！隐秘的经济战争就在身边！）, loc. 3948-3950. Kindle Edition

近20年来，欧洲各国一直心甘情愿地忍受“勒索”。德国、法国、意大利、瑞典、荷兰、比利时、英国的公司相继因贿赂、银行犯罪或者违犯禁运令而受到制裁，数百亿美元的罚款落入了美国财政部的口袋。仅法国企业就缴纳了130多亿美元的罚款，更不要说未来还将遭到处罚的其他公司——这是不可能幸免的。首当其冲的就是法国两家至关重要的跨国公司：空中客车和阿海珐（已改名为欧安诺），这两家公司也都因涉嫌行贿成了美国司法部的“猎物”。
弗雷德里克·皮耶鲁齐, 美国陷阱（“法国版华为事件”受害者出狱后亲述，揭秘美国打击商业对手的惊人内幕！隐秘的经济战争就在身边！）, loc. 3952-3956. Kindle Edition