---
title: 闪击英雄
comments: true
toc: true
date: 2019-11-30 20:25:16
tags: [古德里安, 二战, 战争]
photos: https://p1.ssl.qhimg.com/t0133bafd03c884b075.jpg
---

闪击英雄 (博集历史典藏馆), 古德里安

古德里安之所以能在总结前人经验和理论的基础上，提出“闪击战”思想，不仅是因为经过普鲁士-德意志总参谋部正统培训的他，继承了普鲁士-德意志总参谋部的传统思想和作风：“多做实事，少出风头，多些实在，少些虚假”，以及每个普鲁士-德意志参谋部军官所应具备的基本素质和品质：“品行端正，聪明机智，谦虚朴实，先公后私，自信自强”，“决断力，责任心，应变能力，健壮体魄，忍耐力，以及勤奋上进”；更是因为他承袭了普鲁士-德意志总参谋部创始人老毛奇的精髓，即以一个永远年轻、具有超前思维的头脑和敏锐眼光，先于他人捕捉到世界最新技术可能会给军事领域带来革命性变化的蛛丝马迹，并能根据准确的预测，结合本国实际，对过时的作战原则加以大胆革新，不畏反动保守势力的种种嘲讽和压制，目标坚定地加以贯彻。正是这种能力和品质，使古德里安脱颖而出，使他的军事思想带有明显的超前性。当欧洲大国仍将呆板的阵地战奉为基本作战模式的时候，领先于世界、疾风暴雨式的“闪击战”，顷刻间冲破传统的牢笼，给战争注入无限活力，使战争形态发生翻天覆地的变化。
古德里安, 闪击英雄 (博集历史典藏馆), loc. 112-121. Kindle Edition

<!-- more -->


1933年希特勒被任命为德国总理，德国的内政外交也随之发生根本性转变。2月初，在柏林举办了一次汽车展览会。在那次展览会的开幕式上，我第一次看到了希特勒，而且聆听了他的演讲。德国的总理亲自在开幕式上讲话，这在德国历史上实属罕见的奇闻。而且，他讲的话完全有别于部长们和前任总理们在类似场合所惯用的言辞。他宣布废除汽车税，声言要建造帝国高速公路和“人民汽车”16。
古德里安, 闪击英雄 (博集历史典藏馆), loc. 368-372. Kindle Edition


只要正确地使用坦克，坦克就是今天遂行陆上战斗的最得力的武器。
古德里安, 闪击英雄 (博集历史典藏馆), loc. 570-571. Kindle Edition


我们的火力不仅会像那种耗费巨量弹药、漫无目标的面积射一样，从敌人头顶“呼啸而过”，而且在进攻有足够密度、宽度和纵深的情况下，通过消灭已知的目标，在敌人防线上打开一个缺口。预备队可以通过这个缺口在装甲部队之后跟进，这就使进攻速度远远快于1918年。为此，
古德里安, 闪击英雄 (博集历史典藏馆), loc. 638-640. Kindle Edition


我们的火力不仅会像那种耗费巨量弹药、漫无目标的面积射一样，从敌人头顶“呼啸而过”，而且在进攻有足够密度、宽度和纵深的情况下，通过消灭已知的目标，在敌人防线上打开一个缺口。预备队可以通过这个缺口在装甲部队之后跟进，这就使进攻速度远远快于1918年。
古德里安, 闪击英雄 (博集历史典藏馆), loc. 638-640. Kindle Edition


在战场上使用装甲指挥车实施指挥的军长，我算是第一个。因为这些车辆都装有无线电设备，可与军司令部和所属各师保持不间断的联系，使我能与我的装甲兵一同驰骋在战场上。
古德里安, 闪击英雄 (博集历史典藏馆), loc. 1025-1027. Kindle Edition


在战场上使用装甲指挥车实施指挥的军长，我算是第一个。因为这些车辆都装有无线电设备，可与军司令部和所属各师保持不间断的联系，使我能与我的装甲兵一同驰骋在战场上。
古德里安, 闪击英雄 (博集历史典藏馆), loc. 1025-1027. Kindle Edition


在战场上使用装甲指挥车实施指挥的军长，我算是第一个。因为这些车辆都装有无线电设备，可与军司令部和所属各师保持不间断的联系，使我能与我的装甲兵一同驰骋在战场上。 当浓雾突然消散之后，在泽姆珀尔堡北部，大克罗尼亚附近发生了第一次较大规模战斗。
古德里安, 闪击英雄 (博集历史典藏馆), loc. 1025-1028. Kindle Edition


在法国和比利时战斗的17天已经过去。我们已离开德国边界向前开进了600公里，到达英吉利海峡和大西洋。一路上，你们突贯比利时的要塞工事，横渡马斯河，在著名的色当战场上突破马奇诺防线，占领重要的斯托讷高地，势如破竹地攻占圣康坦和佩罗讷，又在索姆河下游的亚眠和阿布维尔与敌人英勇作战。而占领海岸要塞布洛涅和加来等海峡港口，则是对你们英勇行动的加冕。
古德里安, 闪击英雄 (博集历史典藏馆), loc. 1727-1731. Kindle Edition


集团军和装甲集群司令召集到柏林，向他们解释他下决心进攻俄国的理由，同时听取各单位关于准备工作的报告。他的讲话大意是：他没有办法打败英国。因此，为了促成和平，他必须在欧洲大陆取得战争的完全彻底的胜利。为了在欧洲大陆赢得绝对可靠的地位，他必须打败俄国。
古德里安, 闪击英雄 (博集历史典藏馆), loc. 2173-2175. Kindle Edition


6月14日，希特勒把集团军群、集团军和装甲集群司令召集到柏林，向他们解释他下决心进攻俄国的理由，同时听取各单位关于准备工作的报告。他的讲话大意是：他没有办法打败英国。因此，为了促成和平，他必须在欧洲大陆取得战争的完全彻底的胜利。为了在欧洲大陆赢得绝对可靠的地位，他必须打败俄国。
古德里安, 闪击英雄 (博集历史典藏馆), loc. 2173-2175. Kindle Edition


我们的部队在补给已近枯竭的情况下，在冰天雪地里冒着严寒，在糟糕透顶的宿营条件下，一步一步地接近我们的最终目标。依靠铁路实施补给的困难与日俱增。这是我们陷入困境的主要原因，因为没有燃料，我们的汽车寸步难行。如果情况不是这样，我们早就接近目标了。尽管如此，我们英勇的部队还是以惊人的忍耐力克服各种困难，奋勇向前。我们的人都是这样优秀的军人，不能不感谢他们……”
古德里安, 闪击英雄 (博集历史典藏馆), loc. 3496-3500. Kindle Edition


我们对莫斯科的进攻已经流产。我们英勇部队的所有牺牲和努力都已付诸东流。我们在近几周所遭受到的不幸和失败，都因最高指挥当局坚持己见所致。那些国防军总司令部和陆军总司令部的人身处远离战场的东普鲁士，尽管我们呈送了许多报告，但他们对于冬季作战的实际情况仍是一无所知。正是由于这种无知，才使他们不断向作战部队提出不合理的要求。
古德里安, 闪击英雄 (博集历史典藏馆), loc. 3635-3638. Kindle Edition


集团军日命令 第2装甲集团军全体官兵们！ 元首和国防军最高司令已于今日解除我的司令之职。 在我即将与你们告别之际，不禁忆起六个月来我们并肩为国家尊严而进行的战斗，以及我们装甲兵所取得的胜利。我对那些为德意志捐躯流血的人表示深深的追思之情。战友们，对你们在漫长的日月中一直恪守的忠诚、奉献和纯真的情谊，我表示深深的谢意。我们曾同舟共济，安危与共。关心你们，保护你们，是我的最大快乐。 再见了！ 我相信，你们将一如既往，勇猛顽强，置冬季严寒和敌军优势于不顾，英勇奋战，夺取胜利。在你们艰苦的路程上，我的心永远与你们同在。 你们是在为德意志而战！ 希特勒万岁！ 签名　古德里
古德里安, 闪击英雄 (博集历史典藏馆), loc. 3824-3830. Kindle Edition


要集中，不要分散！”虽然
古德里安, 闪击英雄 (博集历史典藏馆), loc. 4498-4498. Kindle Edition


在1939年9月波兰战局中的走廊会战时，希特勒来我军视察，我们又见过一面，当时他担任元首大本营的指挥官。后来，他也来到装甲兵这个兵种，1940年在法国担任第7装甲师师长，不久被任命为非洲军军长和非洲装甲集团军司令，而且在那里赢得了名将的声誉。隆美尔不仅正直坦率，是个勇敢的军人，而且是一位具有杰出将才的指挥官。他活力无限，洞察秋毫，每当遇到困难都能化险为夷，而且对下属十分关心，所以享有这样的声誉绝非偶然。
古德里安, 闪击英雄 (博集历史典藏馆), loc. 4691-4695. Kindle Edition


隆美尔不仅正直坦率，是个勇敢的军人，而且是一位具有杰出将才的指挥官。他活力无限，洞察秋毫，每当遇到困难都能化险为夷，而且对下属十分关心，所以享有这样的声誉绝非偶然。
古德里安, 闪击英雄 (博集历史典藏馆), loc. 4694-4695. Kindle Edition


为什么要接受这个棘手的职位。可以简单地回答：服从命令。但事实上事情并不那么简单。更为深层次的原因是摆在我面前的形势。东线的崩溃已近在眼前，数以百万计的军民在眼巴巴地等着我们去拯救。如果我坐视东线德军的覆灭和我的故乡——东部德国——的沦陷而不去尽力，那我就成了一个十恶不赦的人和十足的懦夫。
古德里安, 闪击英雄 (博集历史典藏馆), loc. 4840-4843. Kindle Edition


他们要除掉的这个人只受了轻伤。他的身体状况过去本来就不太好，现在更加虚弱。他精神上的平衡状态被彻底打乱了，隐藏在他内心深处的所有的邪恶妖魔都一下子被释放出来，从此他就为所欲为，肆无忌惮。
古德里安, 闪击英雄 (博集历史典藏馆), loc. 4899-4900. Kindle Edition


他们只相信自己所希望的东西，面对真正的现实却闭上眼睛，装聋作哑。
古德里安, 闪击英雄 (博集历史典藏馆), loc. 5508-5509. Kindle Edition


他们只相信自己所希望的东西，面对真正的现实却闭上眼睛，装聋作哑。这是不折不扣的鸵鸟政策和鸵鸟战略！
古德里安, 闪击英雄 (博集历史典藏馆), loc. 5508-5509. Kindle Edition


陆军人事局局长布格多夫将军正拿着一本历史书，给他朗读一段历史事例，讲的是弗里德里希·威廉一世国王和弗里德里希大王在两百年前严惩叛逆分子时所采取的严厉措施。听到此例，希特勒十分得意地说道：“如果人们总认为我野蛮，那么就让所有自以为高尚的家伙读读这些东西吧！”不过，这至少说明他已经承认自己野蛮了，只不过是想用历史上的例子来为自己的野蛮开脱罢了。
古德里安, 闪击英雄 (博集历史典藏馆), loc. 5796-5800. Kindle Edition


他先天就有一种本领，能利用简明易懂的方式将其思想表达出来，进而不断重复，将他的讲话铭刻在对方的心中。
古德里安, 闪击英雄 (博集历史典藏馆), loc. 6211-6212. Kindle Edition


至于德国人屈从于希特勒的感召力，其主要原因应归咎于战胜国在第一次世界大战后采取的错误政策。这一错误政策给德国带来的失业、割让领土、丧失自由与平等，以及被剥夺防卫权，成了纳粹主义发展壮大的前提条件。
古德里安, 闪击英雄 (博集历史典藏馆), loc. 6232-6234. Kindle Edition


在这段平静的时期里，一部重要的军事著作悄然问世，那就是普鲁士军事学院院长卡尔·冯·克劳塞维茨的《战争论》。
古德里安, 闪击英雄 (博集历史典藏馆), loc. 6594-6596. Kindle Edition


如果将沙恩霍斯特、格奈泽瑙和克劳塞维茨视为普鲁士-德意志总参谋部的思想之父，那么，冯·毛奇伯爵元帅就应当说是它最伟大、最杰出的儿子。施利芬说过：“多做实事，少出风头，多些实在，少些虚假。”
古德里安, 闪击英雄 (博集历史典藏馆), loc. 6599-6601. Kindle Edition


克劳塞维茨，撰写了《战争论》一书，在解放战争中没有晋升到关键职位。他是个文静寡言、矜持节制的学者类型的人，在德国总参谋部军官中常常可以看到这种类型的人。他在世的时候，很少为人所知，却对后世产生了重大影响。
古德里安, 闪击英雄 (博集历史典藏馆), loc. 6624-6626. Kindle Edition


进入总参谋部工作的先决条件是，无论在勤务内还是勤务外，都要呈现完美无瑕的人格、无可挑剔的行为举止和生活作风。其次才是看其军事能力、实战经验，并要求其对战术技术有充分的了解，具备组织才能，在身体和精神上具有强大的抵抗力，勤奋好学，客观求实，具有决断力。
古德里安, 闪击英雄 (博集历史典藏馆), loc. 6650-6653. Kindle Edition

政策历来都不是由军人而是由政治家们决定的，今天依然如此。在任何一次战争爆发的时候，军人都不得不接受此时此刻既成的政治、军事形势。遗憾的是，当子弹横飞的时候，政治家们总是将自己制定的政策抛到九霄云外，竭力撇清责任，将“政治以另一种手段的继续”161留给军人们。
古德里安, 闪击英雄 (博集历史典藏馆), loc. 6726-6729. Kindle Edition